# Облачная теория

## Работа 1

### Вариант 6
### Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?


Для начала нужно понять, что такое облако и машинное обучение. Машинное обучение — это когда компьютер учится находить закономерности в данных, чтобы предсказывать возможные события. Этот процесс можно сравнить с человеком, который изучает примеры и после делает определенные выводы. А облако — это удалённые компьютеры и программы, которые доступны через интернет. Это как место, где есть все необходимые инструменты и оборудование, которые ты можешь использовать, не покупая их. 

Теперь можно сделать вывод о том, как облако поможет в постижении машинного обучения. Во-первых, машинное обучение требует сложных вычислений, поэтому доступ к мощным ресурсам, которые предлагает облако, сильно ускорит обучение. В облаке вы найдете серверы, которые смогут выполнить вычисления намного быстрее вашего компьютера. Во-вторых, в облаке можно найти разные платформы и сервисы, где вы сможете экспериментировать с алгоритмами и учиться на практике. В-третьих, облако делает машинное обучение очень гибким. Вы можете работать с данными из любой точки мира и даже сотрудничать с другими людьми. Также можно отметить, что облако часто предлагает учебные материалы и сообщества, где можно научиться у других людей.

Таким образом, облако снимает технические барьеры и позволяет сосредоточиться на изучении основ машинного обучения и экспериментах.

## Работа 2

### Вариант 4

### Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

Начнем со способов экономии в облаке. Чтобы нам получить нужный результат за минимальную стоимость можно воспользоваться следующими рекомендациями:

- Отключать ненужное. Тут можно привести бытовой пример: вы забыли выключить свет, из-за этого счёт растет. Также с облаком. Следует отключать сервисы или виртуальные машины, которыми вы не пользуетесь в данный момент.
- Правильно выбирать регион. В некоторых странах ресурсы стоят дешевле, поэтому стоит потратить немного времени на поиск более выгодных вариантов.
- Использовать спотовые инстансы. Spot-инстансы – это сервисы, которые можно арендовать по очень низкой цене, из-за того, что они временно не используются другими. Дешевые сервисы равно экономия.
- Оптимизировать ресурсы. Не берите мощный сервер для тестирования, если для этого хватит меньшего по производительности.

Далее про разницу между моделью использования по требованию и резервацией мощностей. Модели в облаке определяют как вы платите за используемые ресурсы.

Модель по требованию предполагает оплату ресурсов только за то время, когда они использовались. То есть, вы платите за каждые секунды, минуты или часы его работы. Как только вы остановите ресурс, начисление прекращается. Эта модель подходит тогда, когда трудно предсказать, сколько именно ресурсов потребуется. Также модель используют для тестов, когда ваше приложение существует только в течение небольшого времени. Резервация мощностей предполагает аренду ресурсов на определенный срок, обычно от одного года или больше. Вы платите за ресурс заранее и используете его в любое время в пределах зарезервированного объёма. Это дешевле, потому что провайдер заранее знает, сколько ресурсов вам нужно. 

Для понимания разницы приведем пример:

По требованию. Аренда сервера на пару часов для тестирования приложения. После теста серверы выключается, и вы больше ничего не платите.

Резервация мощностей. Ваш веб-сайт будет работать постоянно на протяжении года. Поэтому вы резервируете сервер на год со скидкой.

Таким образом, по требованию – для гибкости, резервация мощностей – для экономии в долгосрочной переспективе.

Напоследок пробежимся по другим моделям использовании облака.

-Пакеты. Они предполагают скидки за долгосрочные обязательства, как покупка оптом.
-Сервер без фиксированной цены. Здесь вы платите буквально за каждый используемый ресурс, например, за обработанный запрос или мегебайт трафика.
-Спотовые инстансы. Это временно свободные ресурсы, которые провайдер предлагает со значительными скидками.

Из выше сказанного можно сделать заключение, что, чтобы экономить в облаке, нужно внимательно следить за тем, что и как вы используете, и выбирать подходящий тариф.
